Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/how_to/backends.po
Languages: ja

source: Run on quantum backends
ja: 量子バックエンドで実行

source: A **backend** represents either a simulator or a real quantum computer and are responsible for running quantum circuits and/or pulse schedules and returning results.
ja: **バックエンド** は、シミュレーターまたは実際の量子コンピューターのいずれかを表し、量子回路および/またはパルススケジュールの実行と結果の返送を担当します。

source: In qiskit-ibm-runtime, a backend is represented by an instance of the ``IBMBackend`` class. Attributes of this class provides information about this backend. For example:
ja: qiskit-ibm-runtimeでは、バックエンドは ``IBMBackend`` クラスのインスタンスによって表されます。 このクラスの属性はこのバックエンドに関する情報を提供します。 例えば、

source: name: Name of the backend.
ja: name: バックエンドの名前。

source: instructions: A list of instructions the backend supports.
ja: instructions: バックエンドがサポートする命令のリスト。

source: operation_names: A list of instruction names the backend supported.
ja: operation_names: バックエンドがサポートしている命令名のリスト。

source: num_qubits: The number of qubits the backend has.
ja: num_qubits: バックエンドが持つ量子ビット数。

source: coupling_map: Coupling map of the backend.
ja: coupling_map: バックエンドのカップリングマップ。

source: dt: System time resolution of input signals.
ja: dt: 入力信号のシステム時間分解能。

source: dtm: System time resolution of output signals.
ja: dtm: 出力信号のシステム時間分解能。

source: Refer to the `API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.IBMBackend.html#qiskit_ibm_runtime.IBMBackend>`__ for a complete list of attributes and methods.
ja: 属性およびメソッドのすべてのリストは、 `APIリファレンス <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.IBMBackend.html#qiskit_ibm_runtime.IBMBackend>`__ を参照してください。

source: Initialize the service
ja: サービスの初期化

source: Before calling ``IBMBackend``, inialize the service:
ja: ``IBMBackend`` を呼び出す前にサービスを初期化します：

source: List backends
ja: バックエンドの一覧

source: Use the ``backends()`` method to list all backends you have access to. This method returns a list of ``IBMBackend`` instances:
ja: アクセスできるすべてのバックエンドを一覧表示するには ``backends()`` メソッドを使用します。このメソッドは ``IBMBackend`` インスタンスのリストを返します。

source: The ``backend()`` (note that this is singular: *backend*) method takes the name of the backend as the input parameter and returns an ``IBMBackend`` instance representing that particular backend:
ja: Backend()`` (これは単数形であることに注意してください: *backend*) メソッドは、バックエンドの名前を入力パラメーターとして受け取り、そのバックエンドを表す ``IBMBackend`` のインスタンスを返します。

source: Filter backends
ja: バックエンドをフィルターする

source: You may also optionally filter the set backends, by passing arguments that query the backend's configuration, status, or properties. For more general filters, you can make advanced functions using a lambda function. Refer to the API documentation for more details.
ja: オプションで、バックエンドの構成、ステータス、またはプロパティを照会する引数を渡すことにより、セットのバックエンドをフィルタリングすることもできます。 より一般的なフィルターの場合、ラムダ関数を使用して高度な関数を作成できます。 詳細については、APIドキュメントを参照してください。

source: Let's try getting only backends that fit these criteria:
ja: これらの基準に合うバックエンドのみを取得してみましょう:

source: Are real quantum devices (``simulator=False``)
ja: 実際の量子デバイス ( ``simulator=False`` )

source: Are currently operational (``operational=True``)
ja: 現在稼働中 ( ``operal=True`` )

source: Have at least 5 qubits (``min_num_qubits=5``)
ja: 少なくとも 5 量子ビットを持つ ( ``min_num_qubits=5`` )

source: A similar method is ``least_busy()``, which takes the same filters as ``backends()`` but returns the backend that matches the filters and has the least number of jobs pending in the queue:
ja: 同様の方法は ``least_busy()`` です。 これは ``backends()`` と同じフィルタを取りますが、フィルタに一致するバックエンドを返し、キューに保留中のジョブの最小数を返します:

source: Some programs also define the type of backends they need in the ``backend_requirements`` field of the program metadata.
ja: プログラムによっては、プログラムメタデータの ``backend_requirements`` フィールドに必要なバックエンドの種類を定義するものもあります。

source: The hello-world program, for example, needs a backend that has at least 5 qubits:
ja: 例えば、hello-world プログラムには、少なくとも 5 個の量子ビットを持つバックエンドが必要です。

source: After determining the backend requirements, you can find backends that meet the criteria:
ja: バックエンド要件を決定した後、基準を満たすバックエンドを見つけることができます:

source: Determine backend attributes
ja: バックエンド属性の決定

source: As mentioned previously, the ``IBMBackend`` class attributes provide information about the backend. For example:
ja: 前述のように、``IBMBackend`` クラス属性はバックエンドに関する情報を提供します。例えば:

source: See the `IBMBackend class documentation <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.IBMBackend.html#qiskit_ibm_runtime.IBMBackend>`__ for the full list of backend attributes.
ja: バックエンド属性のすべてのリストは、 `IBMBackend class documentation <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.IBMBackend.html#qiskit_ibm_runtime.IBMBackend>`__を参照してください。

source: Find backend information from other channels
ja: 他のチャンネルからバックエンド情報を探す

source: To find your available systems and simulators on **IBM Cloud**, view the `Compute resources page <https://cloud.ibm.com/quantum/resources/your-resources>`__. You must be logged in to see your available compute resources. You are shown a snapshot of each backend. To see full details, click the backend name. You can also search for backends from this page.
ja: **IBM Cloud** で利用可能なシステムとシミュレーターを見つけるには、`Compute resources ページ <https://cloud.ibm.com/quantum/resources/your-resources>`__をご覧ください。利用可能なコンピュート・リソースを確認するには、ログインする必要があります。各バックエンドのスナップショットが表示されます。 詳細な情報を見るには、バックエンドの名前をクリックしてください。また、このページからバックエンドを検索することもできます。

source: To find your available systems and simulators on **IBM Quantum Platform**, view the `Compute resources page <https://quantum-computing.ibm.com/services/resources>`__. You are shown a snapshot of each backend. To see full details, click the backend name. You can also sort, filter, and search from this page.
ja: **IBM Quantum Platform** で利用可能なシステムとシミュレーターを見つけるには、``Compute resources ページ <https://quantum-computing.ibm.com/services/resources>`__をご覧ください。各バックエンドのスナップショットが表示されます。 詳細な情報を見るには、バックエンドの名前をクリックしてください。また、このページではソート、フィルター、検索が可能です。

source: Specify a backend when running a job
ja: ジョブ実行時のバックエンドの指定

source: To specify a backend when running a job, add the ``backend`` option when starting your session. For details about working with sessions, see `Run a primitive in a session <run_session.html>`__.
ja: ジョブを実行する際にバックエンドを指定するには、Sessionを開始する際に ``backend`` オプションを追加します。Sessionでの作業について詳しくは、 `Sessionでprimitiveを実行する <run_session.html>`__ を参照してください。
